	A Representational State Transfer (REST), em português Transferência de Estado Representacional surgiu com o intuito geral
 de fazer a formalização de um conjunto de melhores práticas. Essas práticas tinham como objetivo determinar a forma na qual padrões 
como HTTP e URI deveriam ser modelados, aproveitando de fato todos os recursos oferecidos pelos mesmos. ou seja, REST n é uma linguagem 
e sim uma forma de arquitetura do sistema e de como ele deve se comunicar utilizando padrõe pré-definidos.

	A Web como a conhecemos hoje, funciona seguindo práticas REST, e para entendermos melhor, vamos considerar o exemplo abaixo:
1. Você entra com um endereço em seu navegador (Chrome, Firefox, Edge, etc).
2. Seu navegador estabelece uma conexão TCP/IP com o servidor de destino e envia uma requisição GET HTTP com o endereço que você digitou.
3. O servidor interpreta sua requisição e de acordo com o que foi solicitado, uma resposta HTTP é retornada ao seu navegador.
4. A resposta retornada pode ser de sucesso, contendo alguma representação em formato HTML, ou pode ser algum erro, como por exemplo 
o famoso 404 Not Found, que indica que o endereço/recurso que você solicitou não pôde ser encontrado.
5. Em caso de sucesso, o seu navegador interpreta o HTML e você consegue navegar pela página renderizada.

Recursos:
	Se analisarmos o primeiro passo da lista anterior, podemos relembrar que falamos de um endereço. Esse endereço possui basicamente 
uma parte que nos permite endereçar algo, e é o que chamamos de URL (Universal Resource Locator), um exemplo seria http://www.algaworks.com.
A partir desse endereço, estamos aptos a acessar algum recurso, que poderia ser por exemplo, cursos ou alunos.
Dito isso, podemos verificar que ao acessarmos por exemplo, o endereço http://www.algaworks.com/cursos, é nos retornado uma representação HTML 
do recurso “cursos”. Da mesma forma, se acessarmos por exemplo, http://www.algaworks.com/alunos, podemos verificar que esse recurso não existe 
e que uma página indicando a resposta 404 nos será mostrada.
	Para interagirmos com os recursos que aprendemos, o HTTP nos fornece uma interface de operações padronizadas, permitindo que possamos 
criar, atualizar, pesquisar, remover e executar operações sob um determinado recurso.
Além de operações padronizadas, o HTTP fornece um conjunto de respostas para que os clientes (navegadores, APIs, etc) possam saber, de forma adequada, 
como agir perante uma determinada resposta.
GET: O método GET é utilizado quando existe a necessidade de se obter um recurso. Ao executar o método GET sob um recurso, uma representação será 
devolvida pelo servidor. Em aplicações Web, normalmente é retornado uma representação HTML.
POST: Utilizamos o método POST quando desejamos criar algum recurso no servidor a partir de uma determinada representação. Exemplo disso é quando 
fazemos a submissão de algum formulário em uma página Web.
PUT: Semelhante ao método POST, a ideia básica do método PUT é permitir a atualização de um recuso no servidor.
DELETE: Como você já deve estar imaginando, o método DELETE é utilizado com o intuito de remover um recurso em um determinado servidor.
RESPOSTAS:
Baseado nos métodos que discutimos, o servidor deve processar cada uma das requisições e retornar uma resposta adequada. Veja um resumo de cada uma dessas respostas.
1XX – Informações Gerais
2XX – Sucesso
3XX – Redirecionamento
4XX – Erro no cliente
5XX – Erro no servidor
Para cada tipo que você pode ver, existe uma série de respostas relacionadas. Por exemplo, se o servidor retornar um “200 OK”, significa que o recurso pedido foi 
retornado com sucesso.
Por outro lado, se o servidor retornar um “404 Not Found”, significa que o recurso que estamos pedindo não foi encontrado.
Estas sugestões permitiram o uso do HTTP de uma forma muito mais próxima da nossa realidade, dando sentido às requisições HTTP. Para melhor compreensão, veja os exemplos abaixo 
(requisições em formatos fictícios):
GET http://www.meusite.com/usuarios
DELETE http://www.meusite.com/usuarios/jackson
POST http://www.meusite.com/usuarios –data {nome: joaquim}
Pela simples leitura (mesmo o método GET e DELETE sendo em inglês) é possível inferir que no primeiro caso estamos pegando (GET) todos os usuários do site, ou seja, 
teremos uma lista de todos os usuários que estão cadastrados no sistema/site. Já, no segundo caso, estamos apagando (DELETE) o usuário Jackson. No último exemplo, 
estamos usando o método POST, em que percebemos o envio de dados extras para cadastrar um novo usuário.
EXEMPLOS:
Verbo HTTP       URI         Ação 
GET           /cliente/1     Visualizar 
POST          /cliente       Criar 
PUT           /cliente/1     Alterar 
DELETE        /cliente/1     Remover
As respostas no server devem ser padronizadas tbm
Criando um cliente:
POST /cliente HTTP/1.1 
<Cliente> 
	<Nome>João da Silva</Nome>
	 ... 
</Cliente>
o servidor deverá também agora retornar uma mensagem que reflete o us oadequado do protocolo HTTP
HTTP/1.1 201 Created 
Location: /cliente/1 
É importante notar 2 aspectos nessa resposta: O primeiro é autilização correta da resposta “201 Created”.Como foi solicitado a criação de um recurso,nada mais adequado que 
uma resposta que informe que o recurso foi criado com sucesso. Além disso,um importante aspecto é apresençado header “Location”.Esse header informa em qual endereço o recurso
criado se encontra disponível. 

Buscando cliente
GET /cliente/1 HTTP/1.1

HTTP/1.1 
200 OK 
<Cliente> 
<Id>1</Id> 
<Nome>João da Silva</Nome>
 ... 
</Cliente> 
Com o intuito de buscar o recurso “/cliente/1”, foi utilizado o verbo mais adequado(GET)e uma resposta “200OK” informa que o recurso foi encontrado com sucesso e o mesmo pode 
ser obtido no corpo da mensagem.
 
Basicamente,temos a modelagem de um recurso sob um substantivo, ao invés de verbos:
/cliente/1 
/produto/1 
/cliente/1/notificacao 
Se quisessemos solicitar um nome a partir desses recursos, poderiamos utilizar SPRING e JSON
@RestController             <-----------informa que essa classe deve disponibilizar um controlador com características de um Web Service REST.
@RequestMapping("/cliente") <-----------informa ao Spring qual será o nome do nosso recurso.
public class ClienteResource {
@RequestMapping(value = "/{id}", method = RequestMethod.GET, produces = "application/json") <-- atributo produces informa que a representação retornada ao cliente deve ser em formato JSON.
public ClienteRepresentation buscar(@PathVariable("id") Integer id) 
{ System.out.println("Retornando cliente..."); 
return new ClienteRepresentation("João da Silva");
 }
}
O resultado do web service será em JSON {"nome": "Joao da Silva"} 

Para finalizar.... 2 conceitos
REST: conjunto de princípios de arquitetura
RESTful: capacidade de determinado sistema aplicar os princípios de REST.

